---
title: "Как да извлечем максималното от времето си?"
date: 2018-12-05T17:10:27+03:00
type: slides
outputs: ["Reveal"]
draft: false
---
# Как да използваме пълноценно времето си?

---

## Кой съм аз?

Димитър Трендафилов,

- Компютърни Науки 2009 - вторият випуск в историята
- Помагам да се случат курсовете:

    - C++ за напреднали
    - Имплементация на езици за програмиране
    - Дизайн и архитектура на игрови двигатели

- съосновател и технически директор в Кохерент Лабс, където правим UI middleware
  за игри

---
### Disclaimer

- Всичко, което ще кажа, вероятно е грешно
- Части от него може да са полезни

---
### Времето

Най-ценният ни ресурс

- просто си изтича
- не се връща, или акумулира
- няма го по магазините

(Колегите от физическия факултет работят по въпроса, но едва ли имам време да ги
чакам).

---
### Употреба на времето

Ние сме в лодка в океана

- накъде да гребем?
- как да гребем?

---
### Нашето предназначение

- Трябва да го намерим
- Може да са повече от едно, но повече от 3 - няма да има фокус
- Може да се промени с времето

---
#### А защо не "цел"?

Предназначение

> Цел и смисъл на съществуването на някого или на нещо.

---
### Как да намерим предназначението си?

---
### Моето предназначение

---
### Предназначение

Трябва да виждаме как това, което правим е по нашето предназначение

---

В океана това не е лесно, но все пак трябва да гребем в правилната посока.

---

Ако няма директна възможност да гребем *по предназначение*?

---

- Искам да съм ...
- Това, което мога да правя сега *по предназначение* е ...

---



---
## Как да гребем?

---
### Многозадачност

- Многозадачност vs превключване между задачи
- Мит

---
### Експеримент

- Вземете лист хартия
- Пуснете хронометър
- Напишете "Превключването между задачи е убиец" на един ред
- Напишете числата от 1 до 35 (броя букви на първия ред) в един ред
- Спрете хронометъра

---
#### Експеримент 2

Същото, но пишете по една буква от текста на първия ред и по едно от числата на
втория ред.

---
### Кое ще е по-бързо?

---
### Многозадачност

Правя повече от едно нещо, използвайки различни части от тялото и мозъка си.

- слушам нещо и чистя / подреждам

---
### Прекъсвания

- Колко човека не превключват между задачи?
- Колко си проверяват телефона / instant messanger на 15 минути? Или имат
  пуснати нотификации за всичко?


---
### Производителност

- производителността ни се променя през деня
- разберете кога са вашите най-продуктивни часове
- планирайте по-сложните задачи за тогава

---
### Сън

Изкушаващо е да се опитваме да имаме повече време като намалим времето за сън.

---
### Сън и производителност

Липсата на сън води до нарушеване на кратковременната памет.

По-трудно:
- запомняме / учим неща
- взимаме решения (не можем да си поберем всички аспекти в съзнанието)

---
### Качествен сън

- спазвайте стабилен режим
- без кофеин 8 часа преди сън
- без храна и алкохол 3 часа преди сън
- без екрани (синя светлина)
- пълна тъмнина
  
---
## Решения за тривиални неща

- Имаме ограничено количество енергия за взимане на решения
- Всеки избор отнема време и енергия

---

Obama:

> You'll see I wear only gray or blue suits. I'm trying to pare down decisions.
> I don't want to make decisions about I'm eating  or wearing. Because I have
> too many other decisions to make.

---

- дрехи -> FIFO, LIFO
- храна -> направете си меню и random.org



---
### TODO

- deliberate practice
- active listening
- project management
- teamwork
- 

---
## Takeaway

1. Prepare yourself to understand the code
2. If you are not convinced something is correct in a minute, poke it until you
   prove that it is correct or that it is broken.
3. Keep your eyes peeled for the smells.

---
# ?

---

Do not forget to give feedback!
